Le Joyau qui exauce les souhaits :
Un sādhana quotidien du Noble Avalokiteśvara, le Grand Compatissant
révélé par Rigdzin Gödem

Je m’incline devant le Noble Avalokiteśvara !

hrih, rangnyi kéchik drenpé tingdzin gyi
HRĪḤ. Par la méditation du rappel instantané,
tongpé ngang lé péma dawé den
Je jaillis de la vacuité, sur un siège de lotus et de lune,
pékar hrih tsen yongsou gyourpa lé
Sous la forme d’un lotus blanc orné de la syllabe HRĪḤ
t'oukjé ngadak p'akchok chenrezik
Qui se transforme en seigneur de la compassion, le Noble Avalokiteśvara.
zhal chik chak zhi koudok kar la tser
Il est d’un blanc radieux, avec un visage et quatre bras.
dangpö chak nyi t'oukkar t'almo jar
Ses deux premières mains sont jointes au niveau de son cœur,
chak yé ok ma rinchen shel t'reng dzin
Sa deuxième main droite tient un māla de cristal précieux.
chak yön pékar dab gyé youwa dzin
Sa deuxième main gauche tient par la tige un lotus blanc à huit pétales.
zhal dzoum chen dang shang kyi yib t'o zhing
Il sourit; ses yeux sont clairs et son nez est relevé.
outra changlo t'önt'ing gyendou k'yil
Ses nattes de cheveux bleu-noir sont remontées en chignon.
chitsouk sangyé nangwa t'ayé zhouk
Un seigneur le couronne : c’est le Bouddha Amitābha.
rangnyi détar salwé t'oukka na
Je me visualise ainsi, clairement.
péma karpo dab drouk gyépé u
En mon cœur se trouve un lotus blanc en fleur, avec six pétales.
yigé hrih tsen drou drouk dab tengdou
En son centre se trouve la syllabe HRĪḤ,
chirol yigé drouk ma yé sou k'or
Et autour d’elle, sur les six pétales, les six syllabes :
om mani padmé houng hrih
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ
détar salwé kou lé ö t'röpé
De la lumière émane de mon corps ainsi visualisé.
nangwa t'amché nangtong l'a yi kou
Toutes les formes deviennent des formes divines, l’union des apparences et de la vacuité,
p'akpé gyalpo t'oukjé chenpor mik
Le Bouddha de la Grande Compassion, roi des nobles.
ngak lé ö t'rö joungwé dra lasok
De la lumière émane du mantra, et tous les sons, incluant ceux des éléments,
drakpa t'amché drak tong ngak kyi dra
Sont perçus comme la résonance du mantra, union du son et de la vacuité.
dren tok kyégak né soum t'adral ngang
Libéré des limites relatives à l’apparition, à la durée et à la cessation des pensées,
ma sam jömé tongpé ngang la zhak
Je repose dans un état de sagesse qui transcende l’imagination, au-delà de toute description.
détar salwé rik ngak drou droukpo
En visualisant ainsi, nettement, je récite les six syllabes du vidyā-mantra
dra zour ma nyam yigé drouk ma da
Continuellement et sans omission.
om mani padmé houng hrih
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ
Pratiquez cette méditation et répétez sans cesse le mantra. Occasionnellement, vous pouvez amplifier
la pratique en faisant des offrandes, des prières et des suppliques. Dédiez les mérites
au plein éveil de tous les êtres.
Ceci met fin au Joyau qui exauce les souhaits, liturgie quotidienne du Noble Avalokiteśvara.
Samaya. GYA GYA GYA.

Ce texte fut découvert par Tulku Rigdzin Chenpo en tant que terma, dans le coffret à trésor
en cuivre rouge, côté ouest. Maṅgalaṃ.

| Traduit par Vincent Thibault (2022) sur la base de la version anglaise de Sean Price et Adam
Pearcey (Lotsawa House, 2020), comparée à la version figurant dans le livre The Heart of
Unconditional Love (La Puissance de l’amour inconditionnel, en français) de Tulku Thondup.

Source : blo gros mtha' yas. rin chen gter mdzod chen mo/. 70 vols. New Delhi: Shechen Publications,
2007–2008 (BDRC W1KG14). Vol. 22: 447–448